#Aufgabe 1 - Einfache Befehle der Shell
Machen Sie sich (auch unter Nutzung des Hilfe-Systems) klar, was folgende Befehle be-
wirken und wie diese parametrisiert werden können: (6 Punkte)

|Befehl|Bedeutung|
|---|---|
|man|Handbuch für Befehle|
|pwd|Zeigt aktuelles Verzeichnis|
|ls|Dateien und Ordner im aktuellen Verzeichnis|
|ls -l|Zeigt zusätzliche Informationen zu Berechtigung und mehr|
|ls -al|Zeigt zusätzlich noch hidden Dateien und Ordner|
|cd|Wechseln der Verzeichnisse|
|mkdir|Ordner erstellen|
|rm|löschen von Ordnern und Dateien|
|cp|kopieren von Dateien von A nach B|
|mv|Bewegt Dateien von A nach B(auch umbenennen)|
|more|Zeigt mehr von einer Datei, mit alternativem Filter|
|tar|entpacken|
|gzip|entpacken von zip Dateien|
|top|Taskmanager|
|uname|Systeminformationen anzeigen|

##Was bewirkt der folgende Befehl?
find . | xargs grep testString

*   find . sucht alles im Homeverzeichnis
*   | verbindet Befehle
*   xargs gibt den Input für grep, aus dem vorderen Teil
*   grep sucht den String "testString"

##Aufgabe 2
Legen Sie eine sinnvolle Verzeichnisstruktur für das Praktikum in Ihrem Home-Verzeichnis
an und wechseln Sie in Ihr Arbeitsverzeichnis für diese Übung. Kopieren Sie die Datei
file.tar.gz aus Ilias in Ihr Arbeitsverzeichnis und entpacken Sie die Datei dort. Machen
Sie sich anhand der entpackten Dateien mit den Metazeichen vertraut. Bestimmen Sie mit
dem ls–Kommando die oberste Datei in Ihrem Arbeitsverzeichnis und löschen Sie diese
mit rm (verwenden Sie für die Bestimmung der obersten Datei den Befehl head). (2 Punkte)

* cd Downloads
* mv file.tar.gz ../Studium/Betriebssysteme/
* cd ../Studium/Betriebssysteme/
* ls
* tar -xf file.tar.gz 
* ls -l
* rm 1file1

##Aufgabe 3
Laden Sie die Datei dirStruct.tar.gz aus Ilias und entpacken Sie die Datei. Löschen Sie
mit rm alle entpackten Dateien und Verzeichnisse. Entpacken Sie die dirStruct.tar.gz
erneut und wechseln Sie in das Verzeichnis ./rootTest/dir1. Was passiert, wenn Sie
alle Dateien mit der Endung .txt löschen wollen und als Befehl versehentlich rm * .txt
(Leerzeichen zwischen ,*’ und ,.txt’) eingeben? Ist das Ergebnis rückgängig zu machen?
(2 Punkte)

* tar -xf dirStruct.tar.gz 
* rm -rf rootTest/
* tar -xf dirStruct.tar.gz 
* cd rootTest/dir1
* rm *.txt

Mit rm * .txt löscht man einfach alle Dateien. rm sieht dann * und .txt als unterschiedliche Dateien und löscht alle Dateien im Ordner. Weg sind die Dateien aber nicht, lediglich die Links zu den Dateien werden gelöscht, nicht aber die Daten selbst. Es ist mit viel Aufwand möglich die Dateien wieder herzustellen. Zum vollständigen Löschen muss man diese vorher mit shred überschreiben/unleserlich machen und erst dann die Links entfernen.


